### SSH

一种加密协议，用于计算机之间的登录

1. 对称性加密
在加密和解密时，使用同一个秘钥。

2. 非对称性加密
在加密和解密时，使用不同的秘钥。一般具有一对秘钥，一个被称为是 公钥；另一个被称为 私钥；
如果明文使用了私钥加密，必须使用与其对应的公钥才能解密成功。
如果明文使用了公钥加密，必须使用与其对应的私钥才能解密成功。

### 版本控制工具

1. 初始化本地仓库
  * git init
  * 如果想要让git去管理某个目录下的文件，就在该目录下 执行上述命令。
  * 在该目录下，就是本地的工作空间

git 在管理文件时，所有文件都具有三种状态
  * 已修改
  * 已暂存
  * 已提交

在上述三种状态，又对应三种目录空间
  * 已修改 -> 工作目录
  * 已暂存 -> 本地仓库的暂存区，通常就是在.git目录下的HEAD或INDEX文件
  * 已提交 -> 本地仓库的版本库

Git的基本工作流程
  * 使用git init 或者 git clone 初始化 本地仓库；让git管理该目录下所有文件
  * 在工作目录下，修改文件，新增文件，完成功能开发
  * 将工作目录的文件提交到本地仓库的暂存区；
  * 最后，再将暂存区文件 提交到 版本库，形成一个版本保存起来。
    每一次，从暂存区 提交到 版本库 都会形成一个新的版本。然后同指令来做版本的控制

2. 配置用户
  * git config [option]
    * --global: 全局配置，在当前用户下的所有仓库都共享同一个用户的配置信息
    * --system：系统配置，在该电脑下的所有仓库都共享同一个用户的配置信息
    * --local： 本地配置，在该仓库下使用当前配置的用户信息
  * 通常： git config --global user.name 'xx'
          git config --global user.email 'xxx@xxx.com'
  * 查看： git config --get user.name | git config --get user.email
  * 替换：想要修改或者替换掉原先的用户信息，可以重新配置来实现

### 使用Git

 在本地仓库中，如果新添加了一个文件，想要git 追踪 该文件的状态变化，必须要使用git add 指令将其添加到暂存区。之后，在修改文件，可以通过 git status指令 查看文件的当前状态。

1. git 指令
  * git status 查看文件状态，注意：会忽略空的目录
  * git add [option] 将文件添加到暂存区
    * git add * 或者 git add -A 将工作目录下所有文件 提交到 暂存区
    * git add filename 指定某个文件 添加到 暂存区
  * git commit [option] -m '当前版本的描述信息'
    * 在做版本回退操作时，要根据版本描述信息定位到 要回退的版本。
    * 提交当个文件到版本库，形成一个新的版本。git commit filename -m '版本的信息'
  * git log 查看提交的历史版本 git reflog --oneline 查看所有历史提交版本
  * git checkout filename 撤销指定文件的修改
    * 在撤销更改的时候，如果暂存区有该文件的话，就恢复暂存区的文件到工作目录；
      如果暂存区没有该文件，就从版本库中恢复。
  * git reset [option] 回退版本
    * git reset --hard '版本id-sha值' 将指定版本内的文件替换掉工作目录内文件，实现版本的回退。
    --hard 参数表示，同时更改暂存区。
    * git reset [option] HEAD^ 回退到上一个版本 git reset HEAD^^ 回退到上上一个版本
      git reset [option] HEAD~2

  reset命令有3种方式：
  * git reset -–mixed：此为默认方式，不带任何参数的git reset。
    版本区和暂存区变化，工作区不变
  * git reset -–soft：回退到某个版本，只回退了commit的信息，不会恢复暂存区。
    如果还要提交，直接commit即可
  * git reset –-hard：彻底回退到某个版本，本地的源码也会变为上一个版本的内容。

### Git分支

在初始化一个空的本地仓库时，默认是没有主分支（master分支）的，必须在主分支上提交至少一次版本，Git才会创建master分支。

Git在创建分支时，必须保证当前仓库必须有master分支。

1. 创建分支

git branch name
创建分支

git checkout -b branchName
创建并切换到新分支上。

2. 查看分支

git branch

有 * 标记的分支，表示当前工作目录所处的分支。

3. 切换分支

git checkout branchName

4. 合并分支

git merge branchName

将指定分支 合并到 当前分支

5. 删除分支

git branch -d branchName


###
1. git pull [remote url] branchName
 从远程服务器上 获取指定仓库的分支，并且与工作目录的分支进行合并操作。
 如果出现冲突，就手动解决即可。

2. git push [remote url] branchName
  如果本地开发工作完成，要将本地仓库的版本提交到远程仓库，实现共享与项目合并。此时，就使用该指令。

3. git fetch [remote url] branchName

4. git remote add shortName remoteUrl
  以 shortName 变量去存取 远程仓库的地址remoteUrl


### Git分支策略

在实际开发时，虽然Git分支很强大，但是也不能肆意使用。通常按照一定的策略来使用分支，提高开发的效率。

1. 要保证主分支的稳定性，也就说要保证主分支的代码 是 无Bug的、功能完整。
  不能在主分支上进行开发。

2. 如果需要开发新的功能，那么就要创建一个开发该功能的分支。然后在该分支上进行代码编写。
  当功能开发完毕，并且测试无Bug，将该分支上的代码合并 到 主分支上。

  该分支命名的一般规范为：
  所有的开发分支 都已 'dev-' + 相关功能描述的单词
  eg：我要开发登录功能，此时可以考虑创建一个开发分支，名字为 dev-login

3. 如果遇到协同开发，就要创建协同开发分支，在该分支上去编写代码。
  当代码合并时，可能会出现文件冲突。一旦出现冲突，Git是解决不了的，只能人为的手动去处理。

  该分支命名的一般规范为：
  所有的开发分支 都已 'feature-' + 相关功能描述的单词
  eg：我要开发主页功能，此时可以考虑创建一个协同开发分支，名字为 feature-index

4. 如果在开发时，接到一个临时修改Bug的任务，此时不要在主分支或者当前未完成的分支，进行Bug修改任务。此时要创建一个Bug分支，在该分支上去修改出现Bug的代码。修改完成后，在其合并到主分支。

  该分支命名的一般规范为：
  所有的开发分支 都已 'bug-' + 相关功能描述的单词
  eg：我要修改登录超时问题，此时可以考虑创建一个Bug分支，名字为 bug-loginTimeout

__如果出现冲突必须手动将冲突解决掉，然后在重新提交版本，然后解决冲突后的文件保存成一个版本__